Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/unicode.po
Languages: ja

source: Unicode Objects and Codecs
ja: Unicode オブジェクトと codec

source: Unicode Objects
ja: Unicode オブジェクト

source: Since the implementation of :pep:`393` in Python 3.3, Unicode objects internally use a variety of representations, in order to allow handling the complete range of Unicode characters while staying memory efficient. There are special cases for strings where all code points are below 128, 256, or 65536; otherwise, code points must be below 1114112 (which is the full Unicode range).
ja: Python3.3 の :pep:`393` 実装から、メモリ効率を維持しながらUnicode文字の完全な範囲を扱えるように、Unicodeオブジェクトは内部的に多様な表現形式を用いています。すべてのコードポイントが128、256または65536以下の文字列に対して特別なケースが存在しますが、それ以外ではコードポイントは1114112以下(これはすべてのUnicode範囲です)でなければなりません。

source: :c:type:`Py_UNICODE*` and UTF-8 representations are created on demand and cached in the Unicode object. The :c:type:`Py_UNICODE*` representation is deprecated and inefficient; it should be avoided in performance- or memory-sensitive situations.
ja: :c:type:`Py_UNICODE*` 表現形式および UTF-8表現形式はオンデマンドで作成され、Unicode オブジェクト内にキャッシュされます。:c:type:`Py_UNICODE*` 表現は推奨されず、非効率ですので、重要なタスクを実行し、メモリを消費している状況下では避けるべきです。

source: Due to the transition between the old APIs and the new APIs, unicode objects can internally be in two states depending on how they were created:
ja: 古いAPI群と新しいAPI群での変換のために、ユニコードオブジェクトは、オブジェクトがどのように生成されたかによって、内部的に２つの状態を持ちます。

source: "canonical" unicode objects are all objects created by a non-deprecated unicode API. They use the most efficient representation allowed by the implementation.
ja: "正統な" unicode オブジェクトは、非推奨ではないunicode APIで作成されたすべてのオブジェクトです。これらのオブジェクトは実装が許すかぎり最も効率の良い表現形式を使用します。

source: "legacy" unicode objects have been created through one of the deprecated APIs (typically :c:func:`PyUnicode_FromUnicode`) and only bear the :c:type:`Py_UNICODE*` representation; you will have to call :c:func:`PyUnicode_READY` on them before calling any other API.
ja: "古い" unicode オブジェクトは、非推奨の API (たいていは :c:func:`PyUnicode_FromUnicode`) で作成されたオブジェクトで、 :c:type:`Py_UNICODE*` 表現形式しか持ってません; 他の API を呼び出す前に、このオブジェクトに対し :c:func:`PyUnicode_READY` を呼び出す必要があるでしょう。

source: Unicode Type
ja: Unicode 型

source: These are the basic Unicode object types used for the Unicode implementation in Python:
ja: 以下は Python の Unicode 実装に用いられている基本 Unicode オブジェクト型です:

source: These types are typedefs for unsigned integer types wide enough to contain characters of 32 bits, 16 bits and 8 bits, respectively. When dealing with single Unicode characters, use :c:type:`Py_UCS4`.
ja: これらの型は、それぞれ、32ビット、16ビット、そして8ビットの文字を保持するのに充分な幅を持つ符号なしの整数型のtypedefです。単一のUnicode文字を扱う場合は、 :c:type:`Py_UCS4` を用いてください。

source: This is a typedef of :c:type:`wchar_t`, which is a 16-bit type or 32-bit type depending on the platform.
ja: これは、:c:type:`wchar_t` のtypedef で、プラットフォームに依存して16ビットか32ビットの型になります。

source: In previous versions, this was a 16-bit type or a 32-bit type depending on whether you selected a "narrow" or "wide" Unicode version of Python at build time.
ja: 以前のバージョンでは、Pythonをビルドした際に "narrow" または "wide" Unicode バージョンのどちらを選択したかによって、 16ビットか32ビットのどちらかの型になっていました。

source: These subtypes of :c:type:`PyObject` represent a Python Unicode object. In almost all cases, they shouldn't be used directly, since all API functions that deal with Unicode objects take and return :c:type:`PyObject` pointers.
ja: これらの :c:type:`PyObject` のサブタイプは Python Unicode オブジェクトを表現します。 Unicode オブジェクトを扱う全ての API 関数は :c:type:`PyObject` へのポインタを受け取って :c:type:`PyObject` へのポインタを返すので、ほとんどの場合、これらの型を直接使うべきではありません。

source: This instance of :c:type:`PyTypeObject` represents the Python Unicode type. It is exposed to Python code as ``str``.
ja: この :c:type:`PyTypeObject` のインスタンスは、Python Unicode型を表します。これは、Pythonコードに ``str`` として露出されます。

source: The following APIs are really C macros and can be used to do fast checks and to access internal read-only data of Unicode objects:
ja: 以下の API は実際には C マクロで、Unicode オブジェクト内部の読み取り専用データに対するチェックやアクセスを高速に行います:

source: Return true if the object *o* is a Unicode object or an instance of a Unicode subtype.
ja: *o* が Unicode 文字列型か Unicode 文字列型のサブタイプであるときに真を返します。

source: Return true if the object *o* is a Unicode object, but not an instance of a subtype.
ja: *o* が Unicode 文字列型で、かつ Unicode 文字列型のサブタイプでないときに真を返します。

source: Ensure the string object *o* is in the "canonical" representation. This is required before using any of the access macros described below.
ja: 文字列オブジェクト *o* が "正統な" 表現形式であることを保証します。 このマクロは、下で説明しているどのアクセスマクロを使うときも必要となります。

source: Returns ``0`` on success and ``-1`` with an exception set on failure, which in particular happens if memory allocation fails.
ja: 成功のときには ``0`` を返し、失敗のときには例外を設定し ``-1`` を返します。 後者は、メモリ確保に失敗したときに特に起きやすいです。

source: Return the length of the Unicode string, in code points. *o* has to be a Unicode object in the "canonical" representation (not checked).
ja: Unicode 文字列のコードポイントでの長さを返します。 *o* は "正統な" 表現形式の Unicode オブジェクトでなければなりません (ただしチェックはしません)。

source: Return a pointer to the canonical representation cast to UCS1, UCS2 or UCS4 integer types for direct character access. No checks are performed if the canonical representation has the correct character size; use :c:func:`PyUnicode_KIND` to select the right macro. Make sure :c:func:`PyUnicode_READY` has been called before accessing this.
ja: 文字に直接アクセスするために、 UCS1, UCS2, UCS4 のいずれかの整数型にキャストされた正統な表現形式へのポインタを返します。 正統な表現が適正な文字サイズになっているかどうかのチェックはしません; :c:func:`PyUnicode_KIND` を使って正しいマクロを選んでください。 このオブジェクトにアクセスする前に、忘れずに :c:func:`PyUnicode_READY` を呼び出してください。

source: Return values of the :c:func:`PyUnicode_KIND` macro.
ja: :c:func:`PyUnicode_KIND` マクロの返り値です。

source: Return one of the PyUnicode kind constants (see above) that indicate how many bytes per character this Unicode object uses to store its data. *o* has to be a Unicode object in the "canonical" representation (not checked).
ja: この Unicode がデータを保存するのに1文字あたり何バイト使っているかを示す PyUnicode 種別の定数 (上を読んでください) のうち1つを返します。 *o* は "正統な" 表現形式の Unicode オブジェクトでなければなりません (ただしチェックはしません)。

source: Return a void pointer to the raw unicode buffer. *o* has to be a Unicode object in the "canonical" representation (not checked).
ja: 生の unicode バッファへの void ポインタを返します。 *o* は "正統な" 表現形式の Unicode オブジェクトでなければなりません (ただしチェックはしません)。

source: Write into a canonical representation *data* (as obtained with :c:func:`PyUnicode_DATA`). This macro does not do any sanity checks and is intended for usage in loops. The caller should cache the *kind* value and *data* pointer as obtained from other macro calls. *index* is the index in the string (starts at 0) and *value* is the new code point value which should be written to that location.
ja: 正統な表現形式となっている (:c:func:`PyUnicode_DATA` で取得した) *data* に書き込みます。 このマクロは正常性のチェックを一切行わない、ループで使われるためのものです。 呼び出し側は、他のマクロを呼び出して取得した *kind* 値と *data* ポインタをキャッシュすべきです。 *index* は文字列の (0始まりの) インデックスで、 *value* はその場所に書き込まれることになる新しいコードポイントの値です。

source: Read a code point from a canonical representation *data* (as obtained with :c:func:`PyUnicode_DATA`). No checks or ready calls are performed.
ja: 正統な表現形式となっている (:c:func:`PyUnicode_DATA` で取得した) *data* からコードポイントを読み取ります。 チェックや事前確認のマクロ呼び出しは一切行われません。

source: Read a character from a Unicode object *o*, which must be in the "canonical" representation. This is less efficient than :c:func:`PyUnicode_READ` if you do multiple consecutive reads.
ja: Unicode オブジェクト *o* から文字を読み取ります。 この Unicode オブジェクトは "正統な" 表現形式でなければなりません。 何度も連続して読み取る場合には、このマクロは :c:func:`PyUnicode_READ` よりも非効率的です。

source: Return the maximum code point that is suitable for creating another string based on *o*, which must be in the "canonical" representation. This is always an approximation but more efficient than iterating over the string.
ja: *o* に基づいて他の文字列を作るのに適した最大のコードポイントを返します。 この Unicode オブジェクトは "正統な" 表現形式でなければなりません。 この値は常に概算値ですが、文字列全体を調べるよりも効率的です。

source: Clear the free list. Return the total number of freed items.
ja: free list をクリアします。解放された要素数を返します。

source: Return the size of the deprecated :c:type:`Py_UNICODE` representation, in code units (this includes surrogate pairs as 2 units). *o* has to be a Unicode object (not checked).
ja: 非推奨の :c:type:`Py_UNICODE` 表現形式のサイズをコード単位で返します (サロゲートペアを2つとしています)。 *o* は Unicode オブジェクトでなければなりません (ただしチェックはしません)。

source: Deprecated since version 3.3, will be removed in version 4.0: Part of the old-style Unicode API, please migrate to using PyUnicode_GET_LENGTH().
ja: バージョン 3.3 で非推奨、バージョン 4.0 で削除予定: 古いスタイルの Unicode API の一部なので、 PyUnicode_GET_LENGTH() を使用するように移行してください。

source: Part of the old-style Unicode API, please migrate to using :c:func:`PyUnicode_GET_LENGTH`.
ja: 古いスタイルの Unicode APIの一部なので、 :c:func:`PyUnicode_GET_LENGTH` を使用するように移行してください。

source: Return the size of the deprecated :c:type:`Py_UNICODE` representation in bytes. *o* has to be a Unicode object (not checked).
ja: 非推奨の :c:type:`Py_UNICODE` 表現形式のサイズをバイト単位で返します。 *o* は Unicode オブジェクトでなければなりません (ただしチェックはしません)。

source: Return a pointer to a :c:type:`Py_UNICODE` representation of the object. The returned buffer is always terminated with an extra null code point. It may also contain embedded null code points, which would cause the string to be truncated when used in most C functions. The ``AS_DATA`` form casts the pointer to :c:type:`const char *`. The *o* argument has to be a Unicode object (not checked).
ja: 与えられたオブジェクトの :c:type:`Py_UNICODE` 表現形式へのポインタを返します。 返されるバッファは常に終端に null コードポイントが1つ余分に付いています。 それとは別の null コードポイントがバッファに含まれることもあるかもしれませんが、たいていの C 関数ではそのような文字列は切り詰められてしまうでしょう。 ``AS_DATA`` の方はポインタを :c:type:`const char *` にキャストしています。 引数 *o* は Unicode オブジェクトでなければなりません (ただしチェックはしません)。

source: This macro is now inefficient -- because in many cases the :c:type:`Py_UNICODE` representation does not exist and needs to be created -- and can fail (return *NULL* with an exception set). Try to port the code to use the new :c:func:`PyUnicode_nBYTE_DATA` macros or use :c:func:`PyUnicode_WRITE` or :c:func:`PyUnicode_READ`.
ja: このマクロは今では非効率なものになりました。 というのも、多くのケースで :c:type:`Py_UNICODE` 表現形式が登場せず、作成されず、そして失敗し得ます (例外を設定して *NULL* を返します)。 コードを修正して、 :c:func:`PyUnicode_nBYTE_DATA` マクロを使うか :c:func:`PyUnicode_WRITE` や :c:func:`PyUnicode_READ` を使うようにしてください。

source: Deprecated since version 3.3, will be removed in version 4.0: Part of the old-style Unicode API, please migrate to using the PyUnicode_nBYTE_DATA() family of macros.
ja: バージョン 3.3 で非推奨、バージョン 4.0 で削除予定: 古いスタイルの Unicode API の一部なので、 PyUnicode_nBYTE_DATA() 系のマクロを使用するように移行してください。

source: Part of the old-style Unicode API, please migrate to using the :c:func:`PyUnicode_nBYTE_DATA` family of macros.
ja: 古いスタイルの Unicode APIの一部なので、 :c:func:`PyUnicode_nBYTE_DATA` 系のマクロを使用するように移行してください。

source: Unicode Character Properties
ja: Unicode 文字プロパティ

source: Unicode provides many different character properties. The most often needed ones are available through these macros which are mapped to C functions depending on the Python configuration.
ja: Unicode は数多くの異なる文字プロパティ (character property) を提供しています。よく使われる文字プロパティは、以下のマクロで利用できます。これらのマクロは Python の設定に応じて、各々 C の関数に対応付けられています。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is a whitespace character.
ja: *ch* が空白文字かどうかに応じて ``1`` または ``0`` を返します。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is a lowercase character.
ja: *ch* が小文字かどうかに応じて ``1`` または ``0`` を返します。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is an uppercase character.
ja: *ch* が大文字かどうかに応じて ``1`` または ``0`` を返します。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is a titlecase character.
ja: *ch* がタイトルケース文字 (titlecase character) かどうかに応じて ``1`` または ``0`` を返します。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is a linebreak character.
ja: *ch* が改行文字かどうかに応じて ``1`` または ``0`` を返します。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is a decimal character.
ja: *ch* が decimal 文字かどうかに応じて ``1`` または ``0`` を返します。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is a digit character.
ja: *ch* が digit 文字かどうかに応じて ``1`` または ``0`` を返します。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is a numeric character.
ja: *ch* が数字 (numeric) 文字かどうかに応じて ``1`` または ``0`` を返します。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is an alphabetic character.
ja: *ch* がアルファベット文字かどうかに応じて ``1`` または ``0`` を返します。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is an alphanumeric character.
ja: *ch* が英数文字かどうかに応じて ``1`` または ``0`` を返します。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is a printable character. Nonprintable characters are those characters defined in the Unicode character database as "Other" or "Separator", excepting the ASCII space (0x20) which is considered printable. (Note that printable characters in this context are those which should not be escaped when :func:`repr` is invoked on a string. It has no bearing on the handling of strings written to :data:`sys.stdout` or :data:`sys.stderr`.)
ja: *ch* が文字が印字可能な文字かどうかに基づいて ``1`` または ``0`` を返します。 非印字可能文字は、 Unicode 文字データベースで "Other" または "Separator" と定義されている文字の、印字可能と見なされる ASCII space (0x20) 以外のものです。 (なお、この文脈での印字可能文字は、文字列に :func:`repr` が呼び出されるときにエスケープすべきでない文字のことです。これは :data:`sys.stdout` や :data:`sys.stderr` に書き込まれる文字列の操作とは関係ありません。)

source: These APIs can be used for fast direct character conversions:
ja: 以下の API は、高速に直接文字変換を行うために使われます:

source: Return the character *ch* converted to lower case.
ja: *ch* を小文字に変換したものを返します。

source: This function uses simple case mappings.
ja: この関数は単純な大文字小文字変換を使ってます。

source: Return the character *ch* converted to upper case.
ja: *ch* を大文字に変換したものを返します。

source: Return the character *ch* converted to title case.
ja: *ch* をタイトルケース文字に変換したものを返します。

source: Return the character *ch* converted to a decimal positive integer. Return ``-1`` if this is not possible. This macro does not raise exceptions.
ja: *ch* を 10 進の正の整数に変換したものを返します。不可能ならば ``-1`` を返します。このマクロは例外を送出しません。

source: Return the character *ch* converted to a single digit integer. Return ``-1`` if this is not possible. This macro does not raise exceptions.
ja: *ch* を一桁の 2 進整数に変換したものを返します。不可能ならば ``-1`` を返します。このマクロは例外を送出しません。

source: Return the character *ch* converted to a double. Return ``-1.0`` if this is not possible. This macro does not raise exceptions.
ja: *ch* を :c:type:`double` に変換したものを返します。不可能ならば ``-1.0`` を返します。このマクロは例外を送出しません。

source: These APIs can be used to work with surrogates:
ja: これらの API はサロゲートにも使えます:

source: Check if *ch* is a surrogate (``0xD800 <= ch <= 0xDFFF``).
ja: *ch* がサロゲートかどうか (``0xD800 <= ch <= 0xDFFF``) をチェックします。

source: Check if *ch* is a high surrogate (``0xD800 <= ch <= 0xDBFF``).
ja: *ch* が上位サロゲートかどうか (``0xD800 <= ch <= 0xDBFF``) をチェックします。

source: Check if *ch* is a low surrogate (``0xDC00 <= ch <= 0xDFFF``).
ja: *ch* が下位サロゲートかどうか (``0xDC00 <= ch <= 0xDFFF``) をチェックします。

source: Join two surrogate characters and return a single Py_UCS4 value. *high* and *low* are respectively the leading and trailing surrogates in a surrogate pair.
ja: 2つのサロゲート文字を組み合わせて単一の Py_UCS4 値を返します。 *high* と *low* はそれぞれサロゲートペアの前半分と後半分です。

source: Creating and accessing Unicode strings
ja: Unicode 文字列の生成とアクセス

source: To create Unicode objects and access their basic sequence properties, use these APIs:
ja: Unicode オブジェクトを生成したり、Unicode のシーケンスとしての基本的なプロパティにアクセスしたりするには、以下の API を使ってください:

source: Create a new Unicode object. *maxchar* should be the true maximum code point to be placed in the string. As an approximation, it can be rounded up to the nearest value in the sequence 127, 255, 65535, 1114111.
ja: 新しい Unicode オブジェクトを生成します。 *maxchar* は文字列に並べるコードポイントの正しい最大値にすべきです。 その値は概算値として 127, 255, 65535, 1114111 の一番近い値に切り上げられます。

source: This is the recommended way to allocate a new Unicode object. Objects created using this function are not resizable.
ja: これは新しい Unicode オブジェクトを生成する推奨された方法です。 この関数を使って生成されたオブジェクトはサイズ変更は不可能です。

source: Create a new Unicode object with the given *kind* (possible values are :c:macro:`PyUnicode_1BYTE_KIND` etc., as returned by :c:func:`PyUnicode_KIND`). The *buffer* must point to an array of *size* units of 1, 2 or 4 bytes per character, as given by the kind.
ja: 与えられた *kind* (取り得る値は :c:macro:`PyUnicode_1BYTE_KIND` などの :c:func:`PyUnicode_KIND` が返す値です) の Unicode オブジェクトを生成します。 *buffer* は、与えられた kind に従って1文字あたり 1, 2, 4 バイトのいずれかを単位として、長さ *size* の配列へのポインタでなければなりません。

source: Create a Unicode object from the char buffer *u*. The bytes will be interpreted as being UTF-8 encoded. The buffer is copied into the new object. If the buffer is not *NULL*, the return value might be a shared object, i.e. modification of the data is not allowed.
ja: char 型バッファ *u* から Unicode オブジェクトを生成します。 *u* の内容は UTF-8 でエンコードされているものとします。 バッファの内容は新たなオブジェクトにコピーされます。 バッファが *NULL* でない場合、帰り値は共有されたオブジェクトになることがあります。 つまり、この関数が返す Unicode オブジェクトの変更は許されていません。

source: If *u* is *NULL*, this function behaves like :c:func:`PyUnicode_FromUnicode` with the buffer set to *NULL*. This usage is deprecated in favor of :c:func:`PyUnicode_New`.
ja: *u* が *NULL* の場合は、この関数は :c:func:`PyUnicode_FromUnicode` でバッファ *u* を *NULL* にセットしたのと同じように振る舞います。 この関数は非推奨です。変わりに :c:func:`PyUnicode_New` を使ってください。

source: Create a Unicode object from a UTF-8 encoded null-terminated char buffer *u*.
ja: UTF-8 エンコードされたnull終端のchar 型バッファ *u* から Unicode オブジェクトを生成します。

source: Take a C :c:func:`printf`\ -style *format* string and a variable number of arguments, calculate the size of the resulting Python unicode string and return a string with the values formatted into it. The variable arguments must be C types and must correspond exactly to the format characters in the *format* ASCII-encoded string. The following format characters are allowed:
ja: :c:func:`printf` スタイルの *format* 文字列と可変長引数を受け取り、結果の unicode 文字の長さを計算し、フォーマットされた文字列を含む unicode オブジェクトを返します。可変長引数は C の型を持っていて、 *format* ASCII エンコード文字列で指定された書式指定文字に完全に従う必要があります。以下の書式指定文字が利用できます:

source: Format Characters
ja: 書式指定文字

source: Type
ja: 型

source: Comment
ja: 備考

source: The literal % character.
ja: リテラルの % 文字

source: A single character, represented as a C int.
ja: C の整数型で表現される単一の文字。

source: Exactly equivalent to ``printf("%d")``.
ja: C の ``printf("%d")`` と厳密に同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%u")``.
ja: C の ``printf("%u")`` と厳密に同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%ld")``.
ja: C の ``printf("%ld")`` と厳密に同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%li")``.
ja: C の ``printf("%li")`` と厳密に同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%lu")``.
ja: C の ``printf("%lu")`` と厳密に同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%lld")``.
ja: C の ``printf("%lld")`` と厳密に同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%lli")``.
ja: C の ``printf("%lli")`` と厳密に同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%llu")``.
ja: C の ``printf("%llu")`` と厳密に同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%zd")``.
ja: C の ``printf("%zd")`` と厳密に同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%zi")``.
ja: C の ``printf("%zi")`` と厳密に同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%zu")``.
ja: C の ``printf("%zu")`` と厳密に同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%i")``.
ja: C の ``printf("%i")`` と厳密に同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%x")``.
ja: C の ``printf("%x")`` と厳密に同じ。

source: A null-terminated C character array.
ja: null で終端された C の文字列。

source: The hex representation of a C pointer. Mostly equivalent to ``printf("%p")`` except that it is guaranteed to start with the literal ``0x`` regardless of what the platform's ``printf`` yields.
ja: C ポインタの 16 進表記。``printf("%p")`` とほとんど同じですが、プラットフォームにおける ``printf`` の定義に関わりなく先頭にリテラル ``0x`` が付きます。

source: The result of calling :func:`ascii`.
ja: :func:`ascii` の戻り値。

source: A unicode object.
ja: unicode オブジェクト。

source: A unicode object (which may be *NULL*) and a null-terminated C character array as a second parameter (which will be used, if the first parameter is *NULL*).
ja: unicode オブジェクト(*NULL* でも良い)と、 2つめの引数として NUL 終端の C 文字列 (2つめの引数は1つめの引数が *NULL* だった時にのみ利用されます)。

source: The result of calling :c:func:`PyObject_Str`.
ja: :c:func:`PyObject_Str` の戻り値。

source: The result of calling :c:func:`PyObject_Repr`.
ja: :c:func:`PyObject_Repr` の戻り値。

source: An unrecognized format character causes all the rest of the format string to be copied as-is to the result string, and any extra arguments discarded.
ja: 識別できない書式指定文字があった場合、残りの書式文字列はそのまま出力文字列にコピーされ、残りの引数は無視されます。

source: The width formatter unit is number of characters rather than bytes. The precision formatter unit is number of bytes for ``"%s"`` and ``"%V"`` (if the ``PyObject*`` argument is NULL), and a number of characters for ``"%A"``, ``"%U"``, ``"%S"``, ``"%R"`` and ``"%V"`` (if the ``PyObject*`` argument is not NULL).
ja: 幅フォーマッタの単位はバイト数ではなく文字数です。 精度フォーマッタの単位は、 ``"%s"`` と (``PyObject*`` 引数が NULL の場合の) ``"%V"`` ではバイト数、 ``"%A"``, ``"%U"``, ``"%S"``, ``"%R"`` および (``PyObject*`` 引数が NULL でない場合の) ``"%V"`` では文字数です。

source: Support for ``"%lld"`` and ``"%llu"`` added.
ja: ``"%lld"``, ``"%llu"`` のサポートが追加されました。

source: Support for ``"%li"``, ``"%lli"`` and ``"%zi"`` added.
ja: ``"%li"``, ``"%lli"``, ``"%zi"`` のサポートが追加されました。

source: Support width and precision formatter for ``"%s"``, ``"%A"``, ``"%U"``, ``"%V"``, ``"%S"``, ``"%R"`` added.
ja: ``"%s"``, ``"%A"``, ``"%U"``, ``"%V"``, ``"%S"``, ``"%R"`` での幅フォーマッタおよび精度フォーマッタのサポートが追加されました。

source: Identical to :c:func:`PyUnicode_FromFormat` except that it takes exactly two arguments.
ja: ちょうど２つの引数を取ることを除いて、 :c:func:`PyUnicode_FromFormat` と同じです。

source: Decode an encoded object *obj* to a Unicode object.
ja: エンコードされている *obj* を Unicode オブジェクトにデコードします。

source: :class:`bytes`, :class:`bytearray` and other :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` are decoded according to the given *encoding* and using the error handling defined by *errors*. Both can be *NULL* to have the interface use the default values (see :ref:`builtincodecs` for details).
ja: :class:`bytes` や :class:`bytearray` や他の :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` は、与えられた *encoding* に従ってデコードされ、 *errors* で定義されたエラーハンドリングが使われます。 これらの引数は両方とも *NULL* にでき、その場合この API はデフォルト値を使います (詳しことは :ref:`builtincodecs` を参照してください)。

source: All other objects, including Unicode objects, cause a :exc:`TypeError` to be set.
ja: その他のUnicodeオブジェクトを含むオブジェクトは :exc:`TypeError` 例外を引き起こします。

source: The API returns *NULL* if there was an error. The caller is responsible for decref'ing the returned objects.
ja: この API は、エラーが生じたときには *NULL* を返します。呼び出し側は返されたオブジェクトに対し参照カウンタを 1 つ減らす (decref) する責任があります。

source: Return the length of the Unicode object, in code points.
ja: Unicode オブジェクトの長さをコードポイントで返します。

source: Copy characters from one Unicode object into another. This function performs character conversion when necessary and falls back to :c:func:`memcpy` if possible. Returns ``-1`` and sets an exception on error, otherwise returns the number of copied characters.
ja: ある Unicode オブジェクトから他へ文字をコピーします。 この関数は必要なときに文字変換を行い、可能な場合は :c:func:`memcpy` へ差し戻します。 失敗のときには ``-1`` を返し、例外を設定します。そうでない場合は、コピーした文字数を返します。

source: Fill a string with a character: write *fill_char* into ``unicode[start:start+length]``.
ja: 文字列を文字で埋めます: ``unicode[start:start+length]`` で *fill_char* を埋めることになります。

source: Fail if *fill_char* is bigger than the string maximum character, or if the string has more than 1 reference.
ja: *fill_char* が文字列の最大文字よりも大きい場合や、文字列2つ以上の参照を持ってた場合は失敗します。

source: Return the number of written character, or return ``-1`` and raise an exception on error.
ja: 書き込んだ文字数を返すか、失敗のときには ``-1`` を返し例外を送出します。

source: Write a character to a string. The string must have been created through :c:func:`PyUnicode_New`. Since Unicode strings are supposed to be immutable, the string must not be shared, or have been hashed yet.
ja: 文字列に文字を書き込みます。 文字列は :c:func:`PyUnicode_New` で作成しなければなりません。 Unicode 文字列は不変とされているので、この文字列は共有されていたり、これまでにハッシュ化されていてはいけません。

source: This function checks that *unicode* is a Unicode object, that the index is not out of bounds, and that the object can be modified safely (i.e. that it its reference count is one).
ja: この関数は *unicode* が Unicode オブジェクトであること、インデックスが範囲内であること、オブジェクトが安全に変更できる (つまり参照カウントが1である) ことをチェックします。
